(Transkription tehnyt TurboScribe. Päivitä Rajoittamattomaan poistaaksesi tämän viestin.) Okei, eli eilenhän käyntiin
läpi sitä, että kun meillä on tämä kirjautumisikkuna,
niin jos tähän antaa oikeat arvot, niin silloin
se tulee tähän meidän pääikkunaan.
Ja sitten tässä pääikkunassa oli nämä kolme valintaa,
joilla sitten pääsee hallitsemaan joko asiakkaita varauksia tai
huoneita.
Ja tänään todella käydään tämä asiakkaiden hallinta tässä
läpi.
Eli tänne voisi hyöttää, nyt minulla on näkyvähän
koodin jäänyt päivittämättä, mutta tämä
käyttäjätunnus ja salasanakenttä, niin olisi hyvä olla piilossa
tai sitten tehdä sen jollain muulla tavalla, mutta
minähän määrittelin todella eilen sen, että minun
käyttäjätunnus tulee automaattisesti.
Eli kolme kirjaintaa etunimestä ja viisi sukunimestä, kohta
voidaan katsoa sitä koodia.
Ja sitten olen määritellyt sen, että kaikkien salasana
on aivan sama tässä näin.
Ja nyt minä ihmettelen, että miksi tuo Properties
-ikkuna ei toimi.
Ihan pieni hetki, kun tämä ei ole edes
päällä.
Eli tästä kun kirjaututaan sisään, niin sitten päästiin
tähän meidän pääikkunaan.
Minulla näkyy tästä pääikkunasta nyt minulla koululla oleva
versio, niin siinä oli se valokuva.
Ja sitten täältä päästiin hallitsemaan todella näitä asiakkaita.
No, mutta katsotaan sitten, että miten tämä on
tehty.
Jotain vikaa minulla nyt tässä on, koska myöskään
toolboxi ei toimi.
Mutta siinä ei ole sinänsä väliä, koska me
katsotaan lähinnä sitä koodia.
Ja se, mikä nyt tässä on uutta, niin
on tämä.
Eli tämä on datagrid nimeltään tämä ikkuna.
Ja ideanahan siinä on se, että minulla näkyy
tässä sitten ne kaikki asiakkaat, joita minulla mahdollisesti
tänne syötetään.
Ja asiakkaillehan ei välttämättä tarvitse tätä käyttäjätunnusta ja
salasanaa.
Mutta nyt tämä on semmoinen järjestelmä, että sitten
tämä muistaa asiakkaan tiedot, kun asiakas kirjautuu tänne
myöhemmin.
Tässä on sitten keitä, eli lisää uusi asiakaspainike,
jolla me voidaan lisätä sinne asiakkaan.
Sitten, jos meidän pitää muokata asiakkaan tietoja, niin
me käytetään tätä muokkapainiketta.
Ja sitten minulla on tämä poistapainike, jolla sitten
voidaan poistaa asiakas.
Ja sitten on vielä tämä tyhjennä kentät, eli
saadaan tyhjennettyä nämä kentät tarvittaessa.
Ja sen verran voin näyttää tuolta, jos tämä
nyt edes suostuu menemään tuonne pinjaan.
Että minä laitoin sinne teille esimerkkikoodit, eli mitkä
minulla nyt on siellä koodeina.
Niin laitoin ne sinne.
Eli, jaha, minulla on näköjään muokkaus päällä.
Noin, niin päästään tänne katsomaan sitä.
Tässä, kun meillä on tämä meidän hotellitrojekti, niin
eilinen luento löytyy tuosta.
Ja sitten minä laitoin nämä sql-komennot tänne
näin mallina.
Eli kun me otetaan tuota yhteys, niin siihen
tarvittiin viisi tietoa.
Eli se, missä meidän tietokanta sijaitsee, mikä on
sitten portti, jota me käytetään, tietokannan käyttäjänimi ja
tietokannan salasana.
Ja todella nyt meillä, jos me ollaan asennettu
se XAMPPI, niin käyttäjätunnus on root ja salasana
on tyhjä.
Ja sitten se tietokannan nimi, joka minulla nyt
tässä tapauksessa on hotelli.
Ja sitten, kun me haetaan sieltä tietokannasta, niin
me käytetään tätä select-komentoa.
Ja sitten me sanotaan, että mitkä kentät me
haetaan.
Ja koska me nyt tässä kirjautuessa ei tarvita
muuta kuin tuo käyttäjänimi ja salasana, niin haetaan
vaan ne kentät.
Ja sitten sanotaan from, eli mistä haetaan.
Ja sitten kerrotaan se taulu, mistä haetaan.
Ja sitten me sanotaan, että jossa käyttäjänimen pitää
olla se, joka me syötetään lomakkeelta.
Ja salasana se, joka me syötetään lomakkeelta.
Ja jotta me saadaan sitten tuonne nuo arvot
syötettyä, niin meidän pitää antaa tämmöinen komento, kun
komento.parameters.add ja sitten toi muuttuja.
Ja sitten kerrotaan, että se on MySQL-tyyppi
varchar.
Ja sitten sen arvo haetaan sieltä lomakkeelta.
No vastaavasti sitten, kun me halutaan lisätä tänne
näin, niin silloin me käytetään semmoista komentoa kuin
insert into.
Eli kerrotaan se, että mihin taulukkoon lisätään ja
mitä kenttiä lisätään.
Eli jos me ei lisätä kaikkia kenttiä, esimerkkinä
nyt jos teillä on automaattisesti juokseva numerointi siellä,
niin silloinhan te ette sitä lisää.
Niin silloin teidän tarvitsee kertoa tämä, että mihin
kenttiin lisätään.
Ja tota, mutta jos te lisäätte kaikkien kenttiin
niin, että teillä ei ole sitä automaattinumerointia tai
muuta siellä, niin silloin te voitte jättää tämän
kohdan tästä pois.
Mutta tietysti ehkä hyvä opetella käyttämään aina se,
että laittaa tänne näin, mitä lisätään.
Ja sitten semmoinen tärkeä asia on tässä, että
kun tämä valuus tulee, eli tämähän oli, että
mihin kenttiin lisätään tuossa noin, niin sitten tämä
valuus on se, että mitä me lisätään.
Ja taas me tehdään ihan samalla tavalla, että
me käytetään tuota komentoparamettaaksi ja haetaan sieltä lomakkeelta
sitten ne, mitä me lisätään.
Nyt semmoinen hyvin tärkeä asia tässä lisäyksessä on
se, että kun mulla on tässä yksi, kaksi,
kolme, neljä, viisi, kuusi ja seitsemän kenttää, niin
täällä pitää olla myös seitsemän arvoa, eli yksi,
kaksi, kolme, neljä, viisi, kuusi ja seitsemän.
Jos nämä arvot ja kentät ei vastaa toisiaan,
eli jos mulla on seitsemän kenttää ja kuusi
arvoa, niin silloin tuo ei SQL tiedä, että
mikä arvo menee mihinkin kenttään.
Eli todella kun mä laitan käyttäjänimen sinne, niin
silloin se käyttäjänimi pitää olla tässä ensimmäisenä, niin
se muuttuu ja sitten toisena etunimi ja niin
edelleen.
Eli nämä nyt menee vastineena silleen, että tämä
ensimmäinen menee tuohon ensimmäiseen, toinen toiseen ja niin
edelleen.
No toi oli siis se lisäyskomento.
No sitten meillä on vielä päivityskomento, joka tarkoittaa
siis sitä, että jos me halutaan muuttaa jotain
tietoja, niin silloin me käytetään tämmöistä update-komentoa,
eli kerrotaan silleen, että mitä taulukkoa muokataan, niin
kuin tässä nyt muokataan asiakkaat taulukkoa.
Sen jälkeen me annetaan set-komento, eli mitä
kenttiä muokataan ja millä arvoilla, eli sanotaan, että
se etunimi on tuo, sukunimi on tuo ja
niin edelleen.
Ja sitten ihan viimeisenä meillä pitää taas olla
tuo where täällä näin, eli meidän pitää kertoa,
että kenen tietoja päivitetään.
Jos meillä nimittäin jää tämä pois, niin käy
aika mielenkiintoisesti.
Käy silleen, että jos mulla on kymmenen tuhatta
riviä, eli kymmenen tuhatta asiakasta, niin kaikkien asiakkaiden
etunimi on sen jälkeen tuo, sukunimi on tuo
ja niin edelleen, koska mä en määrittele, että
mikä asiakas siellä muutetaan, niin se muuttaa kaikki.
Eli tämä on erittäin tärkeä tämä, että kerrotaan
where, eli missä käyttäjätunnus on tai käyttäjänimi on
toi.
Sitten meillä on vielä yksi tämmöinen komento, jota
me käytetään, eli jos me halutaan jostain syystä
poistaa tietokannasta rivi, eli siis toisin sanoen käyttäjän
tiedot, niin taas, anteeksi, käytetään siis tämmöistä delete
-komentoa ja sitten from, eli mistä, ja kerrotaan
siis, mistä taulukosta tieto poistetaan.
Nyt tässä me ei tarvitakaan mitään muuta kuin
sitten se yksilöivä asia, eli toisin sanoen, kun
mulla oli käyttäjänimi, oli se yksilöivä asia, niin
me kerrotaan where ja sitten mikä tietoja poistetaan.
Eli toisin sanoen, mä sanon where käyttäjänimi on
tuo, niin silloin, kun se on yksilöivä asia
tuo käyttäjänimin, niin se poistaa pelkästään tämän käyttäjän,
joka mulla sieltä lomakkeelta sitten tulee.
Eli nyt katson vain sen, että mulla tuo
tietokanta on kunnossa, ihan pieni hetki, niin tarkistan
tuon tietokannan vaan tuolta, niin mulla siis täällä
on sellainen kuin hotelli tuolla ja sitten siellä
se asiakastietokanta.
Eli asiakkaat, joo täälläkin on tuo käyttäjäid, eli
mä nyt poistan sen käyttäjäiden, ettei mulle tule
ongelmia, ihan pieni hetki.
Eli otetaan toi pois, drop, noin,
ja sitten tehdään tästä käyttäjänimestä avainkenttä, eli primary
kenttä, näin.
Okei, ja nyt kun mä sitten ajan tuon
ohjelman tuolta, niin mä pystyn toivottavasti demoomaan teille,
että miten tää toimii.
Noin, eli mä kirjaudun sisään, noin, ja pääsin
tähän pääikkunaan, ja sitten mä hallitsen asiakkaita.
Ja jos me nyt tehdään se asiakkaan lisäys,
eli Eeva Tervala, keskikatu 3, 04,
200, kieraava, no on tää näköjään mulla, tässä
se ei vaan näy kunnolla, niin tää käyttäjätunnus
ja salasana on harmaana nämä kentät.
Ja nyt kun mä painan lisää asiakas, niin
se sanoo mulle, että uusi asiakas lisätty onnistuneesti,
niin semmonen vielä, että kun Niina kysyi tuossa,
että mitä hyvässä ohjelmassa on, niin hyvässä ohjelmassa
toki on aina tämmöiset kuittaukset.
Eli nyt jos mä oisin vain painannut lisää
asiakas ja mitään ei tapahdu, niin käyttäjä saattaa
napauttaa lisää asiakas kymmenen kertaa ja ihmettelee kun
mitään ei tapahdu.
Eli sen takia tämmöiset kuittausviestit on aina hyvä
olla olemassa silloinkin kun on uutta tapahtumaa.
Ja niin kuin mä nyt sanoin, niin mä
en ole tällä hetkellä niin tehnyt tätä ikkunaa
niin, että tää latautuisi joka kerta kun näitä
painikkeita painaa, joten mä nyt joudun tekemään niin,
että käydään päivittämässä tää ikkuna ja huomaatte, että
nyt täällä on tää Eeva Tervalan tiedot.
No nyt jos mä haluan muokata jotain riviä,
niin mä oon nyt tehnyt tästä semmosen, katsotaan
kohta tota koodia, että kun mä napautan tätä
riviä, niin ne tiedot tulee tänne näin.
Ja nyt muokkauksessa oli tärkeetä se, että meillä
pitää olla, että mitä me muokataan, muuten se
muokkaa kaikkia.
Otetaanpas tosta nytten toi Pekka pois, noin ja
sitten mä painan tästä näin muokkaa.
Ja taas se sanoo mulle, että uusi asiakas
päivitetty onnistuneesti, no tossa voisi olla, että asiakas
päivitetty onnistuneesti, koska eihän tää ole uusi, vaan
tää on olemassa oleva, eli jotain järkeä noissa
pitää olla.
Ja taaskaan tuo ei nyt näy tuolla, eli
mun pitää käydä päivittämässä tää lomake ja huomaatte,
että nyt mun tiedot on siellä päivitetty tällä
tavalla näin.
No jos tyttitiivanainen ei halua enää olla meidän
asiakasrekisterikannassa, niin uuden GDPR, miten se nyt meneekään,
niin lain mukaan meidän pitää se poistaa.
Joten tällä poistopainikkeella voin poistaa sen tytin ja
nyt se näkyykin tässä suoraan, että se tytti
on poistettu.
No sitten vielä toi tyhjänä kentät, eli jos
mä lisään nyt tänne vielä yhden käyttäjän, eli
Kai Sinkkonen lähiosoite on edelleen se Keski-Katu
3, 04200 ja Kerava.
No Kerava, noin, ja mä laitan lisää asiakas.
Niin tietysti fiksua taas olisi tässä vaiheessa niin
se, että kun mä olen onnistuneesti saanut tän
asiakkaan lisättyä, niin nää kentät tyhjenis tästä näin.
Nyt mulla ei ole sitä tehty, ja tää
on nyt opetuksellisella kannalla, tai siis opetuksellisesta syystä
tehty näin, ettei sitä ole.
Mutta olisi tietysti järkevää, että nää tyhjenee, ettei
kukaan yritä sitten uudestaan lisätä sinne samaa asiakasta.
Nyt jos mä koitan lisätä Kain uudestaan sinne,
niin nyt kaatuu mulla ohjelma, eli tää on
huonosti tehty.
Ja se johtuu siitä, että se ei voisi
suorittaa nyt tätä kyselyä, mikä täällä on.
Ja se taas johtuu siitä, että kun mulla
on määritettynä, että käyttäjätunnus tulee automaattisesti silleen, että
etunimestä katkaistaan kolme ensimmäistä ja sitten laitetaan ne
pieniksi.
Ja sitten sukunimestä katkaistaan viisi kirjainta ja laitetaan
nekin pieniksi.
Ja koska tää oli nyt avainkenttä, tää meidän
käyttäjänimikenttä, niin se ei voi lisätä toista samanlaista
tänne näin.
Ja sen takia tää mun ohjelma kaatuu, eli
tottakai mulla nyt pitäisi tässä olla niin tota
try catch, eli try it ja kokeillaan tota
yhteyttä.
Ja jos ei se onnistu, niin siinä tapauksessa
me heitetään se catch virheviesti sinne.
Eli tässä on just semmosia asioita, jotka hyvässä
kiitettävän arvoisessa ohjelmassa pitää ehdottomasti olla.
No mä vielä palaan hetkeksi tuohon ikkunaan, mikä
meillä äsken oli.
Ja sitten lähdetään katsomaan tätä koodia.
Ja todella jos mulla nyt täällä on siis
jonkun asiakkaan tiedot, niin tota jos mä haluan
nämä kentät tyhjiksi, niin mun ei tarvitse yksitellen
lähteä näitä tyhjentämään, vaan mulla on täällä tämmönen
tyhjennä kentät painike, joka sitten tyhjentää sen.
Ja todella tossa uuden asiakkaan lisäämisessä ja miksei
muokkaa painikkeessakin, niin kannattaisi kutsua tätä tyhjennä kentät
funktiota, jolloin se automaattisesti sen tyhjentäisi.
No lähdetäänpäs nyt katsomaan sitten sitä asiakkaiden hallintaa.
Ja aivan kun mä tein tuohon kirjautumisen, mä
tein tuon yhdistämisen, niin nyt mä oon tehnyt
tänne tämmöisen luokan kuin asiakas, jossa on muutamia
funktioita.
Elikkä täällä on tämmönen funktio kuin lisäasiakas, sellainen
löytyy sieltä.
Sitten on hae-asiakkaat, joka hakee siis sen
siihen datagridiin ja sitten mulla on tää muokkaa
-asiakasta siellä ja sitten mulla oli tää poista
-asiakas painikkeet täällä näin näkyvillä.
Ja todella tuossa lisäasiakkaassa, niin nämä komennot on
hyvin samanlaisia, elikkä meidän pitää taas rakentaa tämä
mysql command komento tuolla mysql command komennolla ja
muistaa taas tänne laittaa se, että me käytetään
tätä mysql data, mysql client kirjastoa hyväksi.
Ja sitten mä tein sen kyselyn ja mä
nyt oon vaan leikannut sen vähän pienemmäksi, koska
niin hajattein, että jos mä luokassa näytän sitä,
niin silloin mä pystyn vähän suurentamaan tätä näkymää
teille.
Ja tää on siis se lisäyskomento ja sitten
me kuten jo siellä yhdistämisen puolella, niin sanotaan,
että me lisätään siihen komentotekstiin niin toi lisäyskysely
ja sitten me luodaan se yhteys, ei siis
vielä oteta yhteyttä.
No joo, itse asiassa tää ottaa yhteyden jo
tuossa noin, mutta se sitten käyttää näitä parametreja
hyväkseen, eli se syöttää sinne meidän komentokomentoon, elikkä
tuohon samaan komentoon, niin se syöttää nyt meidän
sieltä tuota taulusta niin tuota ne arvot, mutta
mä oon antanut ne tuossa lisäasiakaskohdassa, niin mä
oon antanut ne sitten tänne suoraan, eli tähän
meidän funktion kutsuun, katsotaan kohta tuota niin tuota
asiakkaan hallintakohdasta, että miten se tapahtuu.
Minun ei nyt tarvitse sanoa, että se ottaa
tuota taulukosta niin tietyn kentän, vaan mä oon
sen tehnyt, no voidaanhan se katsoa täällä näin,
elikkä mä oon nyt sanonut suoraan, että tuota
pieni hetki, täällä, että tuota etunimi on toi,
mikä tulee sieltä taulukosta, sukunimi on se, mikä
tulee taulukosta ja niin edelleen, ja tuota sitten
mä lähetän sen tuota ne tiedot täältä eteenpäin,
kun mä kutsun sitä luokkaa, elikkä tätä asiakasluokkaa.
No sitten kun nämä arvot on sinne annettu,
niin sitten vielä mä tarkistan, että onko käyttäjä,
elikkä onko siis toisin sanoen siinä käyttäjätunnus kohdassa,
niin tuota onko se tyhjä, ja jos se
on tyhjä, niin sitten niin tuota mä lisään
sinne tuon käyttäjätunnuksen tällä komennolla, elikkä sieltä taulusta
taas käyn hakemassa sen käyttäjän, tai siis tuolta,
tuo käyttäjä tulee sitten tähän näin.
Ja tuota, jos sitä käyttäjää ei ole, elikkä
toisin sanoen niin henkilöllä ei ole sitä käyttäjätunnusta,
no mähän olin itseasiassa niin tuota laittanut harmaaksen
kentän, joten tää on sinänsä turha, koska tuota
sinne ei pääsisi sitä lisäämään, mutta mulla on
tarkoituksena se, että jos käyttäjä haluaa laittaa oman
käyttäjätunnuksen, niin sitten se on mahdollista.
No joka tapauksessa sitten tulee tämä komento, elikkä
tuota sitten me lisätään siihen käyttäjätunnusmuuttujaan, niin arvo,
joka on etunimestä, muistatte jo sieltä javaskriptin puolelta,
niin tää substringi, elikkä lähdetään katkomaan sitä meidän
etunimeä silleen, että aloitetaan nollannesta ja lopetetaan niin
kolmanteen niin, että se kolmas ei tule mukaan.
Muistakaa, että tää tarkoittaa kolmea ensimmäistä kirjainta, elikkä
nollatta kirjainta, ensimmäistä kirjainta ja toista kirjainta, elikkä
yhteensä kolme kirjainta.
Elikkä nollasta kolmoseen ja sitten tota mä oon
vielä sanonut sen, että tullover, elikkä niin tuota
käyttäjätunnuksessa on hyvä se, että ne kaikki on
pienellä, niin tota se on helpompi käyttää.
Ja siihen mä sitten lisään sukunimestä, niin viisi
kirjainta samalla metodilla ja muutan ne sitten pieniksi.
Sama juttu tuossa salasanakohdassa, eli jos salasanaa ei
ole, niin sitten mennään tänne.
Muussa tapauksessa se salasana on se, joka sinne
on syötetty sinne taulukkoon, mutta niin kuin muistatte,
niin tässä vaiheessa ei sinne pysty syöttämään.
Ja sitten mä oon laittanut kaikille niin nytten
tämän oletussalasanan.
Tätäkin mä varmasti muokkaan silleen, että tota se
arpoo tähän niin tota 12-merkkisen salasanan tai
jotakin, mutta nyt tässä vaiheessa mä en ole
sitä tehnyt, vaan tuota mä oon laittanut kaikille
oletuksena tuon salasanan.
No nyt kun meillä sitten toi komento-komento,
eli tämä komentomuuttuja on valmis, niin sitten mä
avaan tämän yhteyden ja nyt mulla on tässä
näin, että onnistuuko tämä kysely, eli pystyykö se
tekemään sen kyselyn.
Muistatte, että ykkönen vastaa trueta, nolla vastaa falsea,
niin jos tämä onnistuu, niin sitten se tekee
sen kyselyn.
Elikkä nythän me ei tarvitse tehdä mitään muuta
kuin ajaa se kysely, koska se syöttää sen
tiedon sinne, eli mun ei tarvitse ottaa palautteena
mitään, vaan pelkästään ajaa se kysely ja sitten
sulkee tämä yhteys.
Muistakaa todella se, että tämä tietokantayhteys pitää sulkea,
koska jos se jää auki, niin sitten teille
saattaa tulla ongelmia siellä.
Ja tuota, jos se ei onnistu, niin se
myös sulkee sen yhteyden, mutta sitten se palauttaa
falsen tähän meidän varsinaiseen komentoon, eli tuohon noin.
No sitten se Data Table, eli jos me
katsotaan tuosta, niin se oli tämä näin.
Tämä on nyt se Data Table.
Hei, mulla taas näköjään toimii noin hienoa, niin
se löytyy siis täältä näin, niin tuota Common
Controls, niin tuota, no ei näköjään löydy sieltä,
vaan se löytyy kaikista, niin Data Grid View,
eli tuo, niin tuota, tonne me pystytään sitten,
niin kun meillä on tietoverkkonäkymä, no toi verkkokridi
tarkoittaa nyt tässä tapauksessa sitä, että kun me
palautetaan taulukko, niin se näyttää sen taulukkomuodossa.
Ja tuota, nyt siihen mä sitten haen tuota
asiakkaita, eli mennäisi tuonne vielä, niin tuota, eli
kun mulla on tämä Hae asiakkaat-funktio tässä
näin, niin se on tämä Select komento, eli
nyt kerrotaan tällä Select komennolla, että mitkä kentät
otetaan näkyviin täältä näin, eli mä en halua
nyt, että siellä näkyy se salasana, siksi mä
en valinnut salasanaa, enkä mä myöskään sitten, niin
tuota, ottanut sitä, no onhan se käyttäjän nimi
siellä, sorry, joo, eli salasana ei tuu näkyviin,
ja sitten mä sanon, että mistä ne haetaan,
eli sieltä asiakkaat-taulukosta, ja sitten tämän komennon
perässä piti olla tämä yhteydenotto, että me saadaan
se yhteys sieltä, ja sen jälkeen mä luon
tämmöisen data-adapterin tästä näin, johon mä sitten
sen, tuota, lisään nuo meidän komennot, ja sitten
mä teen tämän vastaustaulun, eli toisin sanoen, niin
sanon, että tämä taulu on tätä data-tabletyyppiä,
johon sitten se meidän vastaus tulee, ja sitten
niin mä lisään sen, tuota, komennon tuonne mun
adapteriin, ja sitten mä sanon, että se adapteri
täyttää niin tämän meidän vastaustaulun, tuota noin, ja
siinähän se on, eli käytännössä niin se tekee
sen siinä vaiheessa, kun se lataa niin tuota
tuon lomakkeen, niin se näyttää meille sen taulun,
eli ihan pieni hetki, niin tässä vaiheessa niin
se näyttää suoraan tämän taulukon sisällön täällä näin,
eli siinä mä oon käyttöön hyväkseen sitä, että
se käyttää sitä, jos täältä katsotaan, niin tässä
mua on tämä asiakkaiden hallinta load, eli kun
se lataa tämän kyseisen asiakkaan hallinta ikkunan, niin
tuota se sitten niin syöttää siihen mun asiakkaat
DG, eli se on siis toisin sanoen se
datagrid, niin sen tuota datasourceksi, eli tietosisällöksi, niin
se hakee täältä nytten niin ne asiakkaat, tästä
meidän asiakkaat, niin luokasta.
No sitten vielä mulla on tää muokkaa asiakkaat,
ja sama juttu, niin haetaan se tai tämä
antaa suoraan sitten sieltä kutsusta, niin nämä meidän
muuttujat tänne näin, ja sehän oli tämä update
-komento, jossa sanotaan, että päivitetään, ja sitten mikä
taulu päivitetään, ja sitten set-komennolla sanotaan, että
kenttä etunimi pitää sisältää sen, mikä sieltä taulusta
tulee, ja niin edelleen.
Ja taas, jotta me saadaan nuo muuttujat tonne,
niin sitten me käytetään näitä komentoja täällä näin.
Ja sama juttu, mä avaan siellä yhteyden, ja
jos se yhteys ei onnistu, niin se sulkee
sen joka tapauksessa, niin siis tuo ELSI-kohta,
ja muussa tapauksessa siellä